A gente está com pouco tempo, vocês estão
quanto tempo vocês tem que a gente manter
pelo menos um moinho?Tem?
Então tá, gente, eu vou tentar ser mais
breve, vocês já
trabalham com o FY, pelo que eu estou
vendo você tem o FY 301 e o
400 aqui na linha, é isso aí, néMais de
20, ele tem 30,
bastante, bastante. Então, como
o Eduardo falou,Meu nome é Walter
Borghetti, mas já incluí o Bahia no
meu nome, isso desde os seis, sete anos
de idade, peguei esse apelido e continuo
com ele até hoje. Eu trabalho na Smar
faz 29 anos
e eu sempre trabalhei na área há 29 anos
na Smar, agora é um outro caminho por
fora. E na Smar trabalhei no terminal de
desenvolvimento e um dos produtos que
trabalhei no desenvolvimento foi o
posicionador, um deles hojeEu também
estou na área de gerência de produto
e a gente faz alguns treinamentos, eu
também continuo trabalhando no
desenvolvimento, você perguntou para mim
do F-1500, também trabalhei no
desenvolvimento dele, mas
hoje o Duarte pediu para mim vir falar um
pouquinho sobre manutenção. Então como é
aqui na sala da ELESC de vocês
documentação, a gente não tem nada para
poder fazer uma demonstração, eu trouxe,
normalmente a gente traz o
papel, isso aqui eu vou
deixar aqui com vocês,Depois Eduardo, se
você não tiver em mídia, eu te passo, aí
você passa para o pessoal.
Só para dar um
pontapé, a gente pode falar sobre o
princípio de funcionamento do FY na linha
30x e na linha 400, que a gente trabalha
com um vip palheta com um piezo.
O piezo o que é?É essa lâmina
aqui, alguns posicionadores tem bobina, o
nosso Ekerson 500 hoje ele tem bobina e a
linha 300 com uma parte de piezo.
Ele praticamente é o coração do
equipamento. Ele tem uma
deflexão aqui em torno de 40
micros, 40 micros é o suficiente para
fazer com que as câmeras 1 e 2 se
alternem. Então é esse
essa peça aqui mecânica, que é esse
aqui eu vi, deixa eu só montar o palheta
dentro, está nessas pecinhas, a
parte aqui, se vocês quiserem dar uma
molhadinha. Então como que
funciona?Toda vez
que esse peso está sem tensão,
ele trabalha de 0 a 100 volts, apesar de
no FY a gente ver uma
entrada4 ou 20 miliamperes na
parte do arquivo são 300 e 400,
ele tem uma conversão entre a placa
principal e a placa analógica e essa
placa analógica é ela que faz a
geração de tensão no piezo, então ela
gera de 0 a 100. Então quando eu estou
com menos tensão, eu estou mais próximo
ao bico, então eu estou empurrando o
carretel para baixo, ele faz uma força no
diafragma e o ar vai de saída 2.
Quando eu estou com tensão no piezo,
Aí ele deflete, eu
escapo o ar, a mola que tem embaixo
do carretel é mais forte do que a pressão
piloto e faz com que o ar saia na saída
onda. Então é assim que
funciona. Eu já
pulei toda essa parte aqui, que eu ia
demonstrar para vocês a parte do
diafragma.
O carretel que tem a mola embaixo, como
vocês já conhecem. E aqui é o que
eu estava acabando de falar para você,
que é esse corte aqui é onde tem, eu
tenho uma mola na parte de baixo, assim,
essa peça ainda é aqui, ela
estaria aqui assim, ela estaria aqui
assim, e o carretel seria esse cara
aqui, ela estaria aqui. A gente vai
mostrar pra segura mais pra frente, vai
conseguir, ele na parte
elétrica. Aí não tem bobina, néEsse cara
aqui, esse cara aqui que éEntão é
ele que faz essa reflexão pura. Ele
fica afastando e aproximando desse
bico. Conforme ele aproxima, tem um ar de
alimentação, ele entra, ele fica preso
aqui no carretel, mas ele sobe e fica
confinado aqui. Então se eu fico
aproximando aqui, esse ar faz uma força
para baixo. Então essa força é maior que
a mola. Se eu alivio
aqui, seu
peso, começa a escapar a ar aqui, o ar
vai embora por umauma saída que tem na
nossa real e aí essa mola
fica mais forte do que a força que vem
do ar, então ela empurra o carretel para
cima. Basicamente
seria isso daqui, o princípio de
funcionamento que vocês, o ar
de instrumentação está aqui e ele está
parado aqui no carretel. Esse ar
depende do seu atuador, é ele
que manda. mas o funcionador ele aceita
de 20 até 100 PSI.
Aí, por exemplo, um atuador desse daqui,
desse aqui, deve trabalhar em torno de um
ciclo bar, válvula,
retorno mola é 40, 50
PSI, uma coisa assim, pistão,
chega até 100, aí depende do, não, mas a
atuação dele é a variação do
ar, e não do
sistema em cimaa variação para
ele posicionar corretamente a variação da
pressão do ar que
o ar ele vai entrar na sua volta, certo?
Ele vai pular. A hora que você mandou ele
para, você está em 25%, você quer chegar
em 50%, o que vai ter que fazer?O
seu 7 pontos mudou a PV para mandar um
sinal elétrico nesse piso aqui. Para ele
abrir ou para ele fechar. O piezo que vai
aliviar a pressão, não o ar imprimido que
vai ser maior, não. Ele
alivia, por exemplo, ele aperta aqui, eu
abro e começo a deixar o ar e passar para
a câmara dois. O maligno é piezo,
não a variação de ar na entrada.
A entrada de ar é sempre a mesma, está
sempre a mesma. Você dizendo que eu
comando disso é através do piso. Você
vê, vamos olhando a atenção aqui, eu vou,
quando a pressão não vai, é nunca uma
cama, uma outra. Espera mais ar ou menos
ar, do lado. Então,
toda vez que a, a gente
está em, por exemplo, posição de
equilíbrio, é toda vez que a válvula
está em controle, seu set point e sua PV
está tão em voz, e está nessa posição
aqui.
Quando eu altero o
setpoint, no caso aqui
eu tirei tensão de peso, aí não importa
porque você está trabalhando lá, você
está trabalhando com 4 miliamperes que é
direto ou 4 miliamperes que é
reto, ele internamente ele faz esses
cálculos aqui, mas o que importa é a
tensão. Tensão baixa,
eu ganhei o ar para atleta
2. Como eu falei, estava em 50%, porque
ali para 75% ele faz isso daqui. Quando
chega em 75% de iguala, ele volta
para isso. As forças entre a bola
e a força do peso se
reequilibram. Sempre é assim, qualquer
posição seja entre 1% e
99%, como está em 0,
como está em 100,Aí ele mantém a posição
assim, o livro agora está matando, agora
o Arthur falou que vai garantir que a
bola está totalmente aberta, totalmente
fechada. Pelo contrário,
beleza?E aqui
a gente fala que é a produção de
segurança, caso tenha
uma falta de energia, um
posicionador que está funcionando
perfeitamente, ele vai fazer com que o
mesmo encostes do vidro,
ele não vai ter
E aí acontece isso aí.
Então você tem que sempre colocar numa
válvula rotativa, duplação, a
sua posição de segurança sempre pluga a
saída 2. Numa válvula de
simplesação, a saída 2 já vai plugada,
ela já vai tapada para você
obrigatoriamente ligar a saída 1
do lado do ar, e do outro lado já vai ter
a válvula. Beleza?
Fui bem rapidão aqui. Mais, alguma
dúvida?
Até então?Eu não estou na alimentação
dele. Você coloca 4 milhas perto.
E em 4
miliamperas, a pessoa ali variando com
assim, ele perde a intenção dos
players. Você tem que jogar ali na
5 milhas perto, jogar
no 7 milhas perto. quatro meio
aberto e ele está apagando display, é
porque está tendo consumo em algum lugar.
Você está tendo alguma baixa desolação,
pode ser na horneira, pode ser na placa,
pode ser no piezo, pode ser em algum
lugar. Em algumas situações,
aí você precisa
medir, você precisa verificar, você pode
pegar sua fonte e
ligar aqui nesses dois terminais de teste
aqui, aí você vai verificar o que está
chegando aqui, se está chegando ou não.
Quanto que está chegando?A gente tem uma
empresa lá em Rio Claro,
não esqueci o nome dela. Acho
que a Usina Rio Claro. Eu estive lá com
eles e eles tinham esse problema, só que
o problema deles é que o gerador deles
não conseguia chegar abaixo de cinco.
Eles só chegavam cinco. E aí eles
montaram e o que a gente fez?Eu fui lá
naquela condição de trabalhar em Split
RangeEu falei para ele, de vez que você
trabalha de 4 a 20, coloca de 5 a 20,
aí ele passou a trabalhar normal, mas
até ele conseguir arrumar um gerador,
mas eles estavam em recuperação judicial,
nem sei se eles conseguiram fazer isso
daí. Ele jogou para 5 a 20, e
aí conseguiu trabalhar,
mas aí você precisa verificar e ver o que
está acontecendo aí. A parte de
manutenção lá da Esmaia, você
também apura alguém,
Às vezes, quando me pedem, quando, por
exemplo, um luar, por exemplo, vai mandar
alguma coisa para vocês, e eu vou levar,
ele fala, tá chegando lá, o
equipamento assim, você não quer dar uma
atenção para ver o que é que realmente
está acontecendo com ele?Acho que um pai
nosso, talvez você não saiba ali para
saber os nossos que vão para lá, mas se
eu não poder
diagnóstica lá pra gente ver o que que a
gente pode melhorar em termos de
manutenção nossa. O pessoal tem, só tem
um laudo, néÉ, nossa proposta é
um laudo. Proposta é subjetivo ou
não. Primeiro fica um laudo, deixou
outro, néDeu
um diagnóstico, e aí o que é que tu vai
fazer?Aí dentro, então, o senhor proposta
é um laudo. Então aí é outro retorno. Não
lembra aí do mialc e os laudo que a gente
recebe, o que que tem lá?É a
construção das câmeras, aonde que é
aquilo que você mostrou?Qual que é o,
aonde que vem aqui, dá problema nesse
cara aqui, início aqui?Nas
câmeras, geralmente você, o pifaria que
aqui também, a gente começou a recuperar
muito, e antes a gente mandava,
não dava modulação, aí a
gente tinha que arrancava e mandava,
começou a fazer a limpeza do pifaria
aqui, recorreu bastante. Às vezes a gente
tem um, ainda tem um problema, não tem, a
gente foi no ar ainda, no ar ele vai com,
não é nem umidade, se é óleo, é umidade
ele ainda absorve. A umidade é que
eu ia mostrar para vocês aos pouquinhos,
mas nós vamos, vamos passando
aí. É. Esse aqui é o evento de
peso. Se você pegar ele
solto aqui, ele é uma cerâmica, ele
vai arrebentar em 300 pedaços. ele está
arrebentado, se ele quiser passar, você
vai ver que não se sobe, ele tem uma
camada de proteção aí que a gente chama
de palinênio. Essa proteção aí é para
isolar ele eletricamente, para que a água
não interfira no funcionamento
dele, mas o óleo ele não vai
matar o equipamento, mas ele vai dar
manutenção para um. Isso
aqui é o correto, ver se os dois são
corretos. Isso aqui pode ser que
você tenhahá uns 10 anos
atrás, você tem minha querida cinza, tá?
E esse agora é o que a gente trabalhou
hoje em dia, por que?Inicialmente é desse
cara cinza, a camada dele é
mini e essa aqui é prata. Só que
a gente não conseguiu mais comprar esse
cinza devido a óculos. Não tem nada.
Ele quebradinho assim, tá com problema ou
não?Não, ele quebradinho tá quebrado de
propósito. Ah, é assim mesmo?É assim
mesmo, tá quebrado de propósito, ele é
assim. É assim, né
Ah, tá. Esse quebradinho de propósito,
vai vir assim pra você ver. Pra
você ver o que é o problema. Deve ver o
material, tá, mas ele não é quebrado,
não, não é quebrado.
Você mostrou dois aqui mesmo. É bom,
esse é ruim?Não. Não
Olha, isso daqui, gente, é umas
instruções de manutenção, não sei se
vocês tem jeito pra alguém aqui. Bem, eu
também não vou entrar nele de meio dele
não, porque senão a gente vai ficar muito
tempo lá. Mas isso que o Otoniel falou,
da questão do olho no ar, vai interferir
aonde aqui. Interessante,
tudo, eu vou até prefiro, ou olha vai
empreendendo algum posicionador, nenhum
posicionador pode trabalhar com outro,
quem trabalha sempre com ar livre, mas
isso aí é uma outra corrigida, isso aí é
uma utopia, é muito raro, quem tem
uma argumentação por aqui, existe, mas o
pessoal que trabalha, por exemplo, na
erlite, não trabalha com nitrogênio,
então eles tem posicionador lá e não dá
pau muito, porqueTem o que
apertar aqui, néSó se tem algum problema
na eletrônica dele, metaricamente, mas
não vai ficar sempre trabalhando. Mas o
óleo é complicado, ele vai impregnando
tudo dentro do posicionador. Então ele
começa a impregnar,
aqui está sem bolas. Essas aqui são as
partes do posicionador, o bloco que a
gente dividiu, a base de peso, o
diafragma. e a tampa de ligação, que a
gente chama a parte ali embaixo, a parte
de cura mecânica dele. Então se isso
daí começa a ser arrastado um novo pelo
ar, ele vai entrando no meio daquele
carretel que faz o movimento, que é esse
carretel que estava aqui, esse
carretelzinho aqui, ele tem a mão ali
embaixo, ele começa a encher de óleo, ele
pode travar ele, travar no moldura. O
piezo, ele tem uma, lembra que eu
falei, tem até 40 milímetros,Então ele
tem uma distância ali entre onde sopra o
ar e que é o bico e a mesa
de 40 micros mais. Quando começa
o óleo, se ele ficar ali, ele ficar mais
pastoso, ele não fecha mais. Se segurar,
não fecha mais. Então tem que sair, o
óleo realmente ele, ainda mais quando
fica muito tempo parado, você
está constantemente funcionando, vai
indo, aí você, ou a válvula fica muito
tempo numa posição, aí você só vai atuar
ela às vezes,Aí é onde pode
complicar.
Bom, mas voltando aqui
no nosso conceito de
treinamento e manutenção, como eu falei
para vocês, a gente tem essas partes.
Bloco, diafragma,
piezo, tampa ligação e uma
placa analógica. Você se depara com o
produto que tem no campo funcionando e de
repente ele não modula mais.
O que você pode fazer no campo?
Só limpar aquele parafusinho de restrição
que você mostrou agora pouco aí, que é
esse parafusinho que tem aqui na lateral.
Ele é um parafusinho que tem um furinho
de três décimos, se ele entope
não deixa passar ar, não tem
comando, então você pode tirar o
arlimpar esse parafusinho e coloca
novamente. Se for ele, você já resolveu o
problema. Se não for ele, você tem que
tirar o produto e trazer para sua
linha de manutenção.
Primeira coisa, você coloca ele numa
barbulinha para fazer um setup e
verificar onde que está, onde o setup
está parando. Na linha do FY
301 ele vai de 10 em 10. No
400 ele já vai modulando de uma forma
diferente. 5, em 5,
mas falando da parte do 301 para
que seja um pouco mais didático,
ele tem alguns lugares que ele pode
travar o setup, ele vai de 0 a 100% e
vai de 10 em 10, 10 em 10. Cada 10
é uma coisa. Em 10%, se ele
estivesse travando em 10%, pode ser,
no campo pode ser excesso de vibração, se
ele tiver uma vibração muito alta,A gente
tem aqui embaixo, você sabe que o
elemento é al?
Ele é um sensor que ele faz o quê?Ele
verifica.
o movimento do
posicionador aqui da válvula é através de
um imã, então ele faz essa leitura
da posição. Se estiver com uma vibração
muito alta, ele não consegue parar, não
consegue se equalizar, então ele dá esse
erro de 10%. Aqui na bancada pode ser que
o HAL esteja com defeito, 10%.
20 e 30 ele vai passar, em
40% é o defeito que mais
acontece, mais comum,
50 ele vai passar, 60%,
70%, não é DV, é só sintonia,
no 400 você não tem isso que ele tem a
sintonia automática, mas no 300 você
tem que definir os ganhos, às vezes você
coloca numa válvula no campo muito
grande, coloca um capp, um ganho muito
baixo, ele fica parado nessa posição,
você vai lá, aumenta esse ganho e vai
embora. e ao contrário, se ele estiver
com um ganho muito alto, ele fica
oscilando. Aí você tem que diminuir e aí
ele vai passar a rema agora. Pessoal,
aqui nessa rotativa é um
valor de 8,82, se eu não me engano, o
tempo, veio o arquivo lá e Ele sai mais
ou menos de fábrica, néMas deve ser por
causa do tamanho das aulas de vocês, deve
ser mais ou menos o mesmo tamanho, então
vocês já se habituaram com um
KP, néMas existe válvulas que a gente tem
que levar o capim lá para 45, aqui no
mais eu não faço 40 por 80, eu faço.
Falando 40 e 80, 80 é porque você não
está com um imã bem alinhado, às vezes
você precisa dar uma ajustadinha. Isso,
aí você dá uma ajustadinha, quer dizer,
não é defeito, é só questão de ajuste.
Agora o defeito mesmo 40, então a gente
pode entrar nesse defeito e falar sobre
40. Você teve um defeito em
40%, aí é um mundo de coisas que podem
acontecer com o defeito em 40%. A gente
começa com esse cara aqui, pode ser o que?
O carretel travado. O
carretel pode ter travado com o devido
excesso de óleo, você mostrou aí os
filtros, está bem sujo, inclusive no
retorno. O diafragma pode ter
furado. O diafragma furou, passa a arma
de uma câmera para a outra, ele não
consegue ter força para movimentar
Essa peça aqui pode ser o que?O
piezo pode estar com baixa isolação ou
ele pode estar também só sujo.
Baixa isolação o que é?É que essa
proteção de panelene talvez possa ter
sido rompida e aí entra água, aí ele dá
baixa isolação. Quando não, ele pode
estar só descalibrado, que o que você
precisa fazer é uma boa limpeza
dele. E a tampa de
ligação também, ela pode dar problema
nessa placa analógica aqui. Por que?No
momento eu falei que é ela que gera
tensão e piezo. Se ela tiver com defeito,
ela não gera tensão, então não
deflete. Aí você vai começar o passo a
passo. Desmonta todo o
produto e começa a fazer uma limpeza nele
para chegar onde que é o defeito dele.
Vocês não tem esse produto aqui, néNão
tem néEsse aqui a
gente tem o nome de FYSON
KAL, ele é um calibrador de base,
ele gera uma tensão de 0 a 100 volts e
também gera uma corrente de 4
a 20 miliamperes. Então
para o FY a gente usa esses dois
botõezinhos aqui e deixa essa base
calibrada.
A gente vai começar eliminando Essa
parte o isso não se compra, né
Isso é só da equipamento da Smart. Não,
pode comprar, pode comprar isso aí?Pode
comprar. O produto tá vindo. Ele é um
equipamento, não vende isso. É da
Smart. Sim, entendeu. A
gente começa por esse cara aqui. Então o
que é necessário fazer?Verificar se está
travado ou não carretel, já que você
tirou e está cheio de óleo,você pode
desmontar, jogar isso aqui dentro de um
tanque cheio de água e
sabão e lavar ele bem lavado, o carretel
lavado direitinho, só tem peça mecânica,
você lava, seca e
verifica. Movimentou com o dedo aqui o
carretelzinho, essa peça já está pronta
para você continuar o seu processo.
Se sensor, a gente tentar
até ver se eu tenho
Perdeu até essa molinha, hein?
Mas eu tinha. Agora
Não, a gente pega uma imagem. Oi?Eu pego
uma imagem. É, aqui deve ter uma imagem
dele nessa nesse carninha que você tem aí
procurar, você deve ver a imagem
dele. Até aqui, beleza?Fazer essa parte
de limpeza aqui. Fez a limpeza desse
cara, a gente vai para esse aqui, para a
segunda etapa, que é verificar o
diafragma. O diafragma você vai poder
limpar ele. Limpou e faz uma
inspeção visual. Cara, tá
bom?Você olha, eu imagino que ele não tem
nenhum furto. Pode ser que ele tenha,
mas visualmente você não achou nenhum
defeito. Limpou ele.
E separou. Agora estamos com duas
partes resolvidas. Agora nós vamos para a
terceira parte que é o piso. E aí a
primeira coisa que você precisa fazer é
verificar se esse cara não está com baixa
insolação, para você poder dar a
manutenção nele. Certo?E
como a gente faz isso aqui?Se você tiver
esse dispositivo aqui, você usa o próprio
FYC. Se você não
tiver, aí você pode fazer com mergonga.
Só que o seu megômetro precisa ser uma
escala de 100 volts. Não pode ser mais
que isso, e é muito difícil. Só porque
o visa trabalhar 100 volts.
Normalmente não tem, normalmente é maior.
Se você jogar 500 volts você vai Então,
no megômetro
você tem que colocar 100 volts e fazer
com que ele seja negado
e a isolação dele esteja acima de 50
mega. Então acima de 50 mega você pode,
que olha para foraA
maioria olha
e vem lá, mas eram mais antigos?
É, mas aqueles nossos aí é tudo mais 10
anos. Bom,
eu vou fazer com esse cara que eu tenho
aqui, vou tentar.
Pode?Não, isso aí é 500 mil.
Olha, o
que que a gente faz aqui?Eu não preciso
estar com ele montado aqui em cima, eu só
montei ele aqui em cima para poder ir
ganhando tempo, ele vai estar aqui assim,
na tua mão desse jeito. Você
pega esse FYK aqui,
você coloca ele na posição de gerartensão,
e aplica 100 volts.
Você aplica 100 volts aqui.
E fecha o curto.
Você está vendo que ele cai, né
E ele tem que cair. Se não cair nada é
porque está errado. Ele tem que cair, mas
o que ele tem que cair?Ele tem que cair
no máximo 2 volts. Eu joguei 100
volts aí, 100 volts é o máximo de
tensão. E ele cai
1.7 aqui. Se tivesse com 100, tinha cído
para 99.3. É aceitável, é o que é
o normal de ele caindo até 98.
O seu pesco está bom. Então você
segue o processo de
fazer a limpeza. Eu
tenho três aqui que eu trouxe. Só para
mostrar para vocês a diferença que
tem entre um e o outro aí. Aí
eu preciso renovar o meu estoque. Aonde
que ele dá contato?
Quando você monta esse cara aqui, ele é
totalmente isolado. Tudo é isolado. A
única coisa que não é isolado é essa
parte aqui, que é o que dá contato.
Então aquilo que eu fiz nada mais é do
que eu jogar
Isso é em volts?É em serral ou Cecê?
Não, é corrente contínua. E é um
micro ampere, é bem baixo.
Todo lugar que eu encostar aqui, ele
não pode mexer, ele tem que continuar com
o que está. Oi?Aí
significa que a resolução está ok. Está
ok. Aqui também é a mesma coisa,
ele tem que ficar com o que está marcando
porque eu tenho palhé energia, o palhé
não pode deixar passar nada. Certo?
A hora que eu encostar aqui, ele tem que
cair. Ele não caiu, néNão,
nãoEntão, ele vai falar assim, ele tá
bom?Não, ele tá péssimo. Por que?Aqui tá
bem nítido, tá vendo?Tá estourado
o fio que faz a solda dele com
a gaiolinha aqui. Então ele não vai cair.
Então a pessoa fala, não caiu, tá
ótimo. Não, não tá ótimo, ele tinha que
ter caído, ele não caiu. detalhado,
não está com problema.
Deixa eu pegar esse outro aqui,
aventura aqui, vou pegar.
Esse outro aqui, vamos ver como é que ele
está.
Esse outro aqui, está tudo soltinho,
mas ele não cai,
aqui no meio também ele não cai e aqui na
borda dele, você viu que ele começou
Ele caiu. Ponto 7. Então,
teoricamente, ele está bom.
É o cara que você daqui pra frente
continua na sequência. Essa
parte aqui ele cai. Aqui não tem que
cair. Nada, nadaImagina que se você
pegar esse cara aqui e encostar
nele,e ele cai, cai .7 e está sem
isolação.
Porque a gente no mercado a gente tem
um pessoal aí que vende paralelo,
e aí eu não sei como é que eles fazem, às
vezes não tem proteção, quando tiver
nenhum conjunto desse sem proteção você
coloca lá na planta, dois dias ele
cai. Não sei como é que é para cá,
então ele não pode cair aqui. Tá
só naquela parte. Tá tendo um terceiro
aí, não tem?TemDeixa eu ver como é que tá
esse daqui.
Isso aqui é a mesma coisa, vamos ver, não
está caindo, não está
caindo, e quando eu coloco aqui,
teoricamente esse cara
estaria bom. Eu peguei um errado, eu
tinha um lá comigo que ele caia lá para
80, subia para 90, ficava voando para
80, se vocês pegarem uma condição dessa,
esse é o que está com migração. de água
dentro dele. Se ele
ficar mudando a isolação, ele fica, sobe,
desce, sobe, o ariando, você fala, esse
cara está com uma migração, não está
ok. Esse daqui, deixa eu
colocar aqui. Ah, é esse cara mesmo.
Tá bom.
Tudo é isolado, está vendo?Eu coloquei
aqui no fiozinho para vocês verificarem,
eu coloco no fiozinho, está vendo?
O fiozinho está isolado. Só quando eu
encosto na E o fiozinho
também tem parilene.
Então, acontecendo isso,
vocês dão sequência na manutenção. E o
que é dar a sequência na manutenção?Aí
você dizendo para ele daqui de dentro.
Essa parte aqui, a gente pode
tirar ele dali, pode lavar. Tira o
bico, solta.
Você pode lavar ele com água e
sabão, pode tirar todas as peças aqui e
lavar. E essa peça aqui,
se você encontrar ela toda cheia de óleo,
muito provavelmente essa face aqui, ela
vai estar toda suja, toda quando usada de
óleo. Você pega uma
massinha assim com álcool, vocês tem
álcool cotovilho aqui ouum
álcool que terra maior de pureza e
deixa ele nessa posição,
mergulhado dentro do álcool,
esse óleo na sua posição ali, ele
vai ser todo espulgado. O álcool vai
arrancar todo esse óleo dele, se deixar
de um dia para o outro e no outro dia ele
vai estar limpinho e já vai secar rápido.
E aí você pega um paninho, limpa, deixa
essa face perfeitae aí ele está pronto
para que?Para voltar para a montagem
na tua base. Aí você vem, pega
essa peça, monta tudo direitinho,
conforme aquela sequência que tem ali
naquele manualzinho, monta ele e
aí vamos calibrar a base.
Então, a gente deixou esses dois caras
prontos e estamos deixando o terceiro. A
primeira fase que nós passamos foi
verificar que ele não tinha baixa violação
fizer uma limpeza, agora nós vamos
calibrar.
Para quem tem o FYC
é muito bom para você
isolar esse cara, fazer uma calibração
da base para depois ir para o conjunto.
Para quem não tem, pode vir direto nessa
situação aqui. Mas pra
quem tem, eu sempre recomendo fazer aqui
em cima. Como eu estou com o dispositivo
aqui, eu vou demonstrar o funcionamento
deles.
Você consegue. Você encontra.
Tem sempre um jeito.
Aqui, esse ar aqui, é só É só
abrir ali a válvula monopolia. Cuidado
que está conectado a mangueira.
Seis baras aqui. Beleza.
O que a gente faz para fazer a calibração
da base no FY?
Aqui não precisa montar quatro parafusos,
se você não tiver o parafuso, o parafuso
que vai aqui é o mesmo parafuso que vão
aqui embaixo na tampa do Hall. Então eu
venho com o meu
FYCAL e coloco 20 psi.
Você vai falar, mas por que eu tenho que
ter 100 psi aqui se você vai só usar 20?
Porque essa base aqui, ela é utilizada em
dois equipamentos da Smart, é utilizada
no FY e ela é utilizada em um outro
produto chamado FP. O FP é só um
conversor de pressão, ele não
existe em hardware, só existe em Fieldbus
e Profus, e ele é
utilizado como se fosse um antigo
IPAP. É um produto
limitado com as vendas para clientes
específicos aqui no Brasil e lá nos
Estados Unidos. e para calibrar a base
daquele cara eu preciso
ser de 20, 40, 60, 80 e 100 eu
faço uns 5 pontos quando eu vou utilizar
num FT quando eu vou utilizar no FY
basta eu colocar 20 psi
de entrada
eu vou tirar esse cara aqui de qualquer
posição que tiver aqui colocar ele para
cá mais ou menos calibrar ele